# Cook_Book_API

Cook_Book_API — это API для управления кулинарной книгой. API позволяет создавать, читать, обновлять и удалять рецепты, а также управлять категориями и ингредиентами. Проект разработан с использованием FastAPI, SQLAlchemy и PostgreSQL.

## Описание

Cook_Book_API предоставляет следующие возможности:

- **Рецепты:** Создание, чтение, обновление и удаление рецептов.
- **Категории:** Управление категориями рецептов.
- **Ингредиенты:** Управление ингредиентами, используемыми в рецептах.

API разработан с учетом принципов REST и использует JSON для обмена данными.

## Основные функции

- **CRUD операции:** Полный набор операций для управления рецептами, категориями и ингредиентами.
- **Аутентификация:** Поддержка JWT-аутентификации для защиты API.
- **Валидация данных:** Встроенная валидация данных с использованием Pydantic.
- **Документация:** Автоматически генерируемая документация API с использованием Swagger UI.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/aMironoV365/Cook_Book_API.git
   cd Cook_Book_API
   ```
2. Создайте виртуальное окружение:
   ```bash
   python3 -m venv .venv
   source .venv/bin/activate
   ```
3. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL.
   Создайте базу данных и пользователя для вашего проекта.
   Обновите файл Config с учетными данными вашей базы данных.
5. Запустите сервер:
   ```bash
   uvicorn main:app --reload
   ```
## Документация

Документация API доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/docs. Вы можете использовать Swagger UI для тестирования API и просмотра доступных эндпоинтов.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License. Подробности смотрите в файле LICENSE.




